یپنه سودا
ای پسر سیاه
خب برخورد به بلال که مثلا رفیق ما چرا این کلمه داشت
آمد شکایت نزد پیانبر
عبوزرم زود متله شده آمد نزد پیانبر
خابید رو زمین
صورتش رو گذاشت رو زمین
گفت صورتم را از خاک بر نمی دارم
مگر این که بلال پای خود را روی صورتم بگذارم
من اشتباه کردم
ولی اون به شوخی
چون ما گاهی به شوخی
دلی
دلی رو میشکنیم دیگه
شاید تا ده ها سال
اون دل شکسته میمانه
بعدن هم به ما میده میده به خدا شوخی کردم
این به ما نحیب میزنه موازه به شوخی همون باید باشه
امیر مؤمنان علی علیه السلام چهار بار این کلمه رو بکار برده
ویلون لهو
ویلون لهو ویلون لهو
توی عبارت؟
توی عبارت چهار بار فرمه
وای به حاله
وای به حاله کسی
برای خندونندن یه جمعی یه کس رو خیط میکنه
وای
سخته کن
فیلی باید موازه باشی
فروتنی
پارسائی
شجاعت
خیلی شجا بوده
مثال زدنی
قبل از اسلام هم تو شهر خودش شهرت داشته به شجاعت
تا پایان عمر هم شجاع بوده
اون اولین کسیست که اسلام رو علنی کرده
همون گفتیم فریاد زد
لا اله الا الله
زهبی مورخه تاریخ نگاره
گفته عبوزر مردی پرشور
شجا
که به تنهایی مقابل مخالفان می استاد
تا زمان حیات پیامه
بر شجاعانه برای حاکمیت اسلام
و پس از پیامبر شجاعانه برای پیاده شدن ادالت
خیلی ادالت خواه بوده
عبوزر
بریم سراغ پیامبر
جا چند صفحه شروع رفتیم؟
این صفحه بیس نسیده
خوبه
خوبه؟
بعد نبوده
سمعه بیس نسیده
عبوزر قفاری گفته در روز قیامت
من نزدیک در این کسب به پیامبر هستم
زیرا پیغمبر فرموده
نزدیک ترین کسب به من استقامت کنندگان هستم
ببینی این یک کلیده
ما اینا برای چی تعریف میکنیم؟
برای امروز خودمون
امروز رئیس جمهور امریکا چکمهاش رو
گذاشته رو گلوی ملت ایران
استقامت
بله
اینی سمعته و یقول
من از پیامبر شنیدم
اقربکم منی مجلسن یوم القیامه
نزدیک ترین شما
در اونجایی که ما در قیامت نشستیم
اون کسیست که استقامت داره
سابره
پیغمبر فرمود بهش مشتاق چهار نفره
علی
عبوزر
سلمان
مقدار داد
خود امیر مؤمنانم که یکی دو سخن گفتیم
از ویژگی های عبوزر غفاری
حد دقل من پنج جا دیدم
که پیامبر به جنگ میرفتن
عبوزر رو به عنوان جانشین خودشون
در مدینه
میگماشتن
این هم نشان اعتماد پیامبر
به این شخصیت
در جنگ های دیگر هم بوده
از جمعه
فتح مکه
فتح مکه هم خیلی شنیدنیست
خیلی شنیدنیست
لشکر اسلام با ده هزار نفر
وارد مکه شدن
عبوز صوفیان هم که سرفکنده
تماشا میکرد
پیامبر هم فرموده بودن
بلازه تشریفاتی این گردان ها
باید با نظم خاصی
با فرمونده هانشون هر گردان
پرچم خاصی داشتن به رنگ خاصی
که این ها خیلی گفتنی و شنیدنیست
عبوزر قفاری
در این لشکر
ده هزار نفره
فرمونده همون
همشهریان خودش بنی قفار بوده
که اونها هزار نفر بودن
و
این ها با صدای بلند
وقتی رسید مقابل عبو صوفیان
با صدای بلند
اللہ اکبر میگفت
که تفهیم بکنه شکست
عبو صوفیان خیلی تیکه میپرونده
گفته مسلمان هر گرد
روی پیروزی را نخواهندید
این ها بهش نشون دادن
از طرف این چقدر انصاف
انسان منصفیست
تو نخلستان های مکه
یکی از مشرکین رو دستگیر کرد
او گفت میخوای با من چی کار بکنه
ببین چی اسلام بیاور
ما کاری نداریم تو در امنیتی
یعنی این ها حوث شخصی
نداشتن انسان ها رو میخواستن
به این کار رو عبو زر کرده
بعد آمد گزارش داد که
یا رسول الله ما شنین کسی رو
پیدا کردیم و امان دادیم
پیان برفرامون ما همه رو امان دادیم
یک کسی است به نام
عبو الاسفد دوالی
معروفه
تو عدبیات
از بنیانگزاران عدبیات عرب
میگه در روزگاری که
عبو زر تبعید بود در ربزه
شاید ما نرسیم تا اونجا رو بگیم
رفتم به دیدنش
در تبعیدگاه
گفتم عبو زر
یه پندی بده اندرزی
بده به ما
عبو زرم گفتش که خیلی خوب این قصه رو
برای تعریف میکنم
یه روزی آمدم
مسجدون نبیدم هیش کس نیست
جز پیانبر
و علی علیه السلام
گفتم یا رسول الله
من رو سفارشی بفرمایید
که خداوند به خاطر اون
به من سود برسانه
فرمود چه خوب ای عبو زر
تو
از ما اهل بیتستی
یکی از اون جاهایی که پیغامر فرموده
عبو زر از اهل بیتست اینجاست
تو را سفارشی میکنم
که خوب
فرا بگیر
که همه راهای
خیر و خوبی تو این سفارشی
استاد عزیز بنده
جای قراعتی خب در طول
عمر ستادهایی تشکیل داده
ستاد آقامه نماز
حتی ستاد عمرو
معروف و نهی از منکر
ستاد زکات
یکی از اون
ستاد هم اسمش تبلیغ چهره به چهره
کمتر مردم شنیدن
ولی تو استانها اینا نفرات دارن
آقا قراعتی
یه وقت به فکر افتاد
این تبلیغات عمومی خوبه
ولی گاهی ما باید خصوصی
چهره به چهره با یه نفر حرف بزنیم
پیانبر عزیز ما در مسجد
خب خطبه میخوندن
گاهی هم با یه نفر ساعت ها حرف بزنن
چرا
یا مشکلات ویژه ای داشت
اون یه نفر
یا ظرفیت والایی داشت
یکی از اونا که
ظرفیت داره عبوزره
ای کاش
یه روزگاری بشه
یکی از اساطید سمت خدا
این سند را
که الان در فضای مجازی هم قابل دسترسی هست
پندهای پیانبر
به عبوزر
سد و شست بار
پیانبر فرموده ای عبوزر
ای عبوزر
چقدر دوستش داشته
یا عبوزر
من ده تا از اون سد و شستا رو
به فارسی دیدم عربیشم بگم
طولانیش
اینجا دوست دارم به یادگار بگذارم
ای عبوزر
خدا را آنگونه عبادت کن
که گویا او را میبینی
اگر تو او را نمیبینی
او تو را میبیند
و بدان سراغاز عبادت
معرفت و شناخت است
ای عبوزر
بدان دو نعمت هست
که همه مردم در اون دو نعمت مقبونن
سرار میکنن
تندرستی
امنیت
ای عبوزر
پند چیز را
پیش از پند چیز
قنیمت شمار
جوانیت را
حالا ما تصور کنیم
تو مسجد نبی هستیم
خلوت هم هست
پیانبر هم نشسته
مولای متعبیه
از این درخواست دارن
آقا برای ما این هار میفرمیند
پند چیز را
پیش از پند چیز
قنیمت شمار
جوانیت را پیش از پیری
تندرستیت را
پیش از بیماری
دارائیت را
پیش از نداری
آسودگیت را
پیش از سرگرمی
و زندگیت را
قبل از مردم
ای عبوزر
از این که کاری را به فردا موکول کنی
به پرهیز
این کار را شیطون به ما یاد میده
تصقیف
یعنی
حواله دادن به فردا
کار امروز و امروز انجام بده
ای عبوزر
به پرهیز از این که مرگ
در حال گناه
سراغ تو بیاد
یه نتونی توبه کنی
نتونی برگردی
ای عبوزر
بر امرت
از درهم و دینارت
حریستر باش
چقدر ما موازب دارایی همون هستیم
عبوزر
چون چیزی را
از تو بپرسن که ندانی
بگو نمیدانم
عبوزر
هرگاه خداوند
اراده نیکی
به بنده ای بکند
گناهش را پیش
چشم او قرار میده
عبوزر
امید
انسان
به واسطه گناهی که می کند
از روزی محروم می شود
و ده همش اینه
ای عبوزر
خداوند
روشنی چشم مرا در نماز قرار داده
و نماز را چنان محبوب من ساخته
که قضای لذیذ را برای گرسنه
و آب گوارا را برای تشنه
ببینیم چقدر وقت هست
اون برگه های نگفته رو بگیرم
اهم
حالا یک کمی وقت داریم
حدود سه دقیقه مثلا
من فکر می کنم که توی این سه دقیقه
یه ذره شد کمتر یا بیشتر
باید هر چی رو می تونیم
از شما دریافت کنیم
چون حسن ختم برنامه
می شه شرفیاب شدن محضر قرار کریم
دو دو سه دقیقه چکار می شه
بسیار خوب
خب باید پس از پیانبر رو بگیم
پس از پیانبر خب
داستان تلخی پیش آمده
کسی رو که از آسمان
معرفی شد به امت اسلامی
تنها گذاشتن
یه تداد محدودی دورش رو گرفتن
یکی از اونها
ابوزره
و بعد ابوزر به دلیل
همون ادالت خواهیش
تبعید می شه از مدینه
به شام
اونجا اتراز می کنه انتقاد می کنه
تبعید شد به روزه
یه جای خیلی گرم
و تنها
مدت زیاد
در اونجا بود
بعدم از طرف دستای خلافت
ممنوع شد کسانی بدرقه کنن او را
بدرقه کنندگانش
مولای متقیان امیر مؤمنان
امام حسن امام حسن
که حالا جملاتی هم که در بدرقه
گفتن ما نمی رسیم
تا لحظات آخرش رو بگم
رسید پایان
یعنی قروب
این قهرمان
همسرش داشت گریه می کرد
می گفت ابوزر
حتی یه پارچهی که ما
کفن تو کنیم نداریم
ابوزر می خندید
به همسرش گفت خانم خوشحال باش
پیغمبر به من وعده داده
گفته تو در بیابانی
تنها از دنیا می روی
یه کسانی میان
برای خاک سپاری تو
که همه اونها در بهش
هم نشینان من هست
یه وقتی دیدن که
مالک اشتر
عبدالله ابن مسعود
و یه جمعی از انسار
رسیدند و
فعیل قریبانه
با پارچهی که همراه خودشون داشتند
کفن کردند
و قروب این خرشید
در تاریخ اسلام
که همراه بود با طلوعی
برای تاریخ آینده
و درسهایی که برای ما گذشته
انشالله بتونیم
قدردان زحمات
یه چنین قهرمان باشید
حاجام بهشتی خیلی ممنونم
زنده باشیم
شکرم
انشالله یک شنبه بعد
اینجا
شنبه ها تبقیه روال
با بحث قهرمانان توحید
در کانال و فضای مجازی
باشم باشم
محبت هستم
خیلی ممنونم
ارز کنم حضور شما که
خب قربانی ماه برنامه ما رو
بهش توجه دارید
متشکرم
اگه میخواید مشارکت بفرمایید
عدد 14 رو بفرستید به
و امروز آخرین یک شنبه
ماه زلغده است
نمازی که بارها و بارها بهش
سفارش شده برامون جزیاتش رو
توی کانال دوستانم میگذارن
همین الان میتونید براجعه کنید و
ببینید خوندید ما رو هم دعا کنید
برای عضویت در کانال برنامه
برای مثلا کانال ایتا
عدد 8 رو بفرستید به 3015
3 3 تا 0 2 تا 15
چون تو کانال
غیر از اطلاعات اینگونهی
بحث قهرمانان توحید
حاجه های بهشتی رو هم سه شنبه بار گذاری میکنیم
پنده های رسول الله
صلی اللہ علیه و سلیم
به عبوزر رو هم دوستانم امروز
تو کانال میگذارن ده تا شهاجه ها فرمودن
کاملش رفق ها زحمت میکشن
عدد 8
به 3015 سال بشه
کل این مطالب میتونید ببینید انشاءالله
محضر قرآن کریم مشرف میشیم
سوا به تلاوت آیات صفحه 444
سور مبارک یاسین
تقدیم به محضر همه
قهرمانان توحید از جمعه
عبوزر غفاری
صفحه 444 آیات 55
تا 70 سور مبارک
یاسین هست
خیلی متشکرم از حسن توجهتون
به برنامه
فردا به حاجه های پناهیان
انشاءالله زنده باشیم و سادت من
خدمتتون میرسیم
8 به 3015
یادتون نره ارسال کنید
خداحافظ
محمد
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
این اصحاب الهیم
از جنه دیگر
در شغل فاکهون
هم و ازواجهم
در ظلال
در ارائک
متکعون
لهم فيها فاکهت
ولهم ما يدعون
سلام قوله
من رب رحیم
وامتاز اليوم ایها المجرمون
الم اعهد اليكم
یا بنی آدم
ان لا تعبد الشیطان
انه لكم عدو مبین
و ان اعبدونی
هدا صدقه
و راق مستقیم
ولقد اضل منكم جبل كثيرا
افلم تكونوا تعقلون
هذه جهنم التي كنتم توعدون
اصلوها اليوم بما كنام
الان به نه یه همه انت ما نمیتونیم
افسدان ما با این حلب ان picks
و آدم fifáo
عندهم last
خير پیش
اpolitique
ا rien
برای دعوت
بردار یه
مای نظر
influencer
lwj
بروگین
لاق spa
موسیقی درسته
موسیقی
ایران من ایران جان
هر جایی که باشم
آشغت هستم
و دوست ندارم
شبتون به خیلی باشه
شنواندگان خوب
سمیمی و همیشه
همراه شبکه رادیوی
موارف
از پخش این شبکه همراه شما هستیم
با افتخار و
دعوت میکنیم که در کنار ما
باشید
دوستانی که برای رابطومی شبکه موارف در میون
گذاشتن سوالات
مرتبط با خانواده رو در پرسومان
خانواده
همراه این برنامه باشن
پاسخ ساراتونه
خودشون رو دریافت کنند
ای کسانی که ایمان آبردهی
خود و خانواده خیش را
از آتشی که هیزوم
ان انسانها و سنگ هاست
نگه دارید
پرسومان خانواده
خانواده
حلقه
سفرهی سفرصاده
خانواده
شما شنواندگان خوب شنواندگان عرضشمند که رادیو معرف رو برای شنیدن انتخاب کردید
و یکی از طرفتاران و پروپا قرص برنامه پرسومان خانواده هستید
انشاءالله که حال دلتون خوب باشه کانون خانوادتون هم گرم باشه
من آرش دارابی هستم توی این برنامه
قرار هست که از شالش های خانه و خانواده بگیم
و مدیریت اتفاقاتی که ممکنه زندگی رو تلخ بکنه
یا زندگی رو شیرین بکنه
و به بهترین شکل بتونیم
این قطار زندگی رو به سمت روشنایی و نور هدایت بکنیم
یه رفت و بریشت داشته باشیم
تا استاد یوسف صاده عزیز هم به جمعه من بپیوندن
مطالب اولیهشون رو بفرمایند
و بعد از دقایقی بریم سراغ پرسش و پاسخ
پاسخهایی که از زبان استاد یوسف صاده خواهید شنید
و سوالاتی که شما از ما پرسیدید
محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
خب دوستان خوب هم در خدمت حجت و اسلام استاد رزا یوسف صاده هستیم
استاد حوزه و دانشگاه
دبیر حسده علمی خانواده مراکز مشابه حوزه های علمی کشور
زوج درمانگر و مشابه خانواده
سلام استاد خیلی خوش آمد
عرض سلام و عدب
خدمت حوزه های علمی کشور
خدمت شما آقای دارابی
خدمت تک تک شنبندگان راژیو معارف
برنامه پرسیمان خانواده
امیدوارم اون چیزایی که امروز میگیم
و میشنویم مورد رضایت خداون قرار بگیر
انشاءالله انشاءالله
استاد عزیز در مورد کارکردهای خانواده
داشتیم میگفتیم
و از رشد معنوی گفتیم
کارکرد چهارون بود در جلسات قبلی
این جلسه های رشد معنوی
ادامه خواهد داشتیم
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتیم خانواده ملکوتی
طبق آیات قرآن
سه تا کارکرد کلی داره
کارکرد اول اون کارکرد
آرامش بخورد